---
layout: post
title: 三傻大闹宝莱坞读后感，不知道写什么标题先放在这里
date: 2015-05-24
categories: blog
tags: [观影笔记]
description: 一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。
---

## 人生不是一场马拉松

> 一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。


我们念了十几年的书，从小学的入学考试到高考，我们好像一直在不停的奔跑，不停地按照父母给我们定下来的方向，目标前进，仿佛这就是我们人生快乐所在。取得一份轻松工资高的工作，然后结婚生孩子，再然后就是教育这一代孩子，并让他们按照自己认为轻松的路活下去...每个人好像一直不停的在奔跑，不停的前进，但去很少有人想过自己到底喜欢什么，想做什么。人生不是一场马拉松，每个人没必要因为这个专业是热门专业，这个工作有前途，而被迫去学习这门技术。没有激情的学习，不会带来思维的增长，有的只是书呆子。如若还有时间，就放手去做自己喜欢做的，自己喜欢的专业，人生不是一场马拉松，每个人的起点一样，何必要求每个人的终点，每个人途中的风景也一样，那真的是太可怕了。

## 让兴趣成为自己最大的学习动机

> 知道我为什么第一名吗？因为我热爱机械，工程学就是我的兴趣所在，知道你的兴趣吗？这就是你的兴趣……跟工程学说拜拜，跟摄影业结婚，发挥你的才能，想想迈克尔杰克逊的爸爸硬逼他成为拳击手，拳王阿里的爸爸非要他去唱歌，想想后果多可怕？

每次看到这里我的内心就很激动，我们有能力去选择自己喜欢的专业或者工作，为什么不就选择这么一个事情，简简单单的抱着兴趣去学习。工作会开开心心，学习也充满了的乐趣，


## 做一个有血有肉的人
dageka
